                                                            **python 自动化测试框架**

修改记录

|    日期    | 修订版本     | 章节 | 修改内容描述                                                 | 撰写/修改人 |
| :--------: | ------------ | ---- | :----------------------------------------------------------- | ----------- |
| 2019/04/24 | V1.0（初稿） | /    | /                                                            | 邓力平        |
| 2021/09/09 | V1.1         | /    | <br />1、自动化框架调整<br />  2、重新定义日志模块 <br />3、重新定义接口层  <br /> | 黎德洋        |

# 一、编写目的与适用范围

## 1.1    编写目的

1、本文档用于python自动化测试框架定义及介绍。

2、介绍接口自动化测试用例开发流程。

3、介绍底层API使用方法及示例，引导测试工程师进行自动化测试用例开发。

4、测试用例代码书写规范介绍。

5、记录测试框架代码更新记录。

## 1.2    适用范围

本规范适用于自动化测试用例书写过程中对测试用例的规范与约束；

# 二、 接口测试框架说明

## 2.1    utils目录

1、 目录存放整个框架基础类方法,建议不轻易修改,若需修改需先进行修改讨论。

2、 utils文件存放一些底层基础方法,详情查询方法注释,后期根据业务加入其它类方法

3、 Mysql

 1）文件为数据库的增、删、改、查类操作

 2）目前主要封装了MYSQL数据库操作

 3）定义类Mysql = Mysql.Mysql(),默认使用config配置文件内MYSQL配置，若有含有多个数据库,则在定义对象时传入其他数据库配置的标签名称如：Mysql = configDB.Mysql("mysql")，在config.ini文件内加入数据库配置信息

4、 ConfigEmail 封装报告邮件的正文、标签、log、邮件发送等方法

5、 ConfigHttp

1）此文件封装HTTP、TCP、DDT类，当前HTTP适用。

2）定义localConfigHttp = configHttp.ConfigHttp()

3）先调用各类传参（set_url、set_headers、set_params等），再调请求方法（get、post）

4）HTTP配置信息在工程目录\config\config.ini下，可根据测试用例执行环境修改

6、 Log文件封装日志类方法,直接调用即可。

7、 ReadConfig封装读取\config\config.ini文件的类方法,在书写测试用例时对所需配置进行初始化,具体使用方法详见框架用例


## 2.2 框架其他目录

1） config/config.ini 用于存放框架的环境配置信息

2） Help 存放各类框架帮助文档

3） Package 存放支持框架的三方包文件，安装框架所需依赖包，执行该目录下setup.py文件即可

4） src/common 用于各测试人员存放公有的类方法

5） Results 用于存放测试过程产生的log和报告，每执行一次产生一个文件夹以当前时间命名，当次执行产生的log和报告存放与此文件夹内

6） Test_case用于存放自动化测试用例

7） Test_case_data用于存放自动化测试用例所需的测试数据

8） runMaim文件为框架运行的总程序

## 2.3 框架使用步骤

1)   config\config.ini文件INTERFACE_URL字段下加入API path

2)   test_case_data\目录下加入测试用例所需测试数据

3)   public\目录下封装接口所需的关联方法(没有忽略此步骤)

4)   test_case\目录下添加测试用例文件，并书写测试用例，单文件调试通过

5)   将测试用例文件名加入\test_case_data\testFile\case\caselist.txt内

6)   执行runAll文件，获取执行结果邮件报告


**PS：未完待续！！**

 

# 三、测试框架使用规范

## 3.1    测试用例书写规范

1)   多次使用的变量、对象，尽量初始化为全局变量/对象。减少代码量，提高代码复用率，增强代码可维护性。

2)   每个测试用例粒度必须尽可能小，简单的测试用例易于调试。如果测试用例不得不长而复杂，则把它分成两个或更多的私有方法，并单独调用这些方法。尽可能把重复的任务放入一个方法中，这样它可以被多个测试用例调用。

3)   用例与用例之间相互独立，尽量减少或完全无关联关系。

4)   在用例文件头注明用例文件描述，提高代码可读性。（以手工测试用例为基准书写自动化测试用例）

5)   每条测试用例需要记录操作步骤

6)   每条测试用例要有合适的断言点，符合测试用例的预期结果

7)   测试用例要尽量处理所有的异常，增强健壮性

## 3.2    命名规范

1)   所有文件名、类名、函数名、对象名、变量名以英文单词缩写命名，单词与单词之间以下划线隔开。

2)   测试用例文件名统一以case_+API名称。如.case_API01

3)   测试用例套件名（类名）统一以Test_ Suite_+API名称。如:Test_Suite_Login、Test_Suite_ Shopping.

4)   此规范配置文件适用


## 3.4  新增多线程执行模式

1、执行环境需安装以下依赖包

```ini
requests_html
fake-useragent
tomorrow
```

2、默认并发线程数量为5，可修改线程数量runMain.py文件

```python
 @threads(5)
    def run(self,case):
        """
        run test
        :return:
        """
        try:
            suit = self.set_case_suite(case)
            if suit is not None:
                logger.info("********TEST START********")
                fp = open(resultPath, 'wb')
                runner = HTMLTestRunner_cn.HTMLTestRunner(stream=fp, title='接口测试报告',
                                                          description='Test Description',
                                                          retry=1,
                                                          verbosity=2
                                                          )
                runner.run(suit)

                fp.close()
            else:
                logger.info("Have no case to test.")
        except Exception as ex:
            logger.error(str(ex))
        finally:
            logger.info("*********TEST END*********")

            # send test report by email
            if email_send_model == "Each_time" and on_off == 'on':
                self.email.send_mail_text()
            elif email_send_model == "failure" and on_off == 'on' and self.email.Judge_Report_Failure() == True:
                self.email.send_mail_text()
            elif on_off == 'off':
                logger.info("Doesn't send report email to developer.")
        self.DeleteLog.delete_file()
```

装饰器@threads内参数为线程数量